# База знаний

---

В данном файле вы узнаете, как эффективно пользоваться моими наработками, а также как устроен данный директорий.

### Общая информация:

---

Моя база знаний реализована на платформе Obsidian.

###### Что я там обнаружу?

> Моя база знаний содержит множество статей на разнообразные темы — от аналитики и программирования до терминала и подробных инструкций по использованию различных функций. Знакомство с ней, если вы рекрутер или HR, поможет понять область моих знаний или же послужит материалом для самообразования и саморазвития.

###### Почему я выбрал именно Obsidian?

> Я выбрал Obsidian по нескольким причинам:

1. **Кроссплатформенность**: Он доступен на разных операционных системах.
2. **Бесплатность**: Основной функционал предоставляется бесплатно, что позволяет работать без ограничений.
3. **Функционал**: Все необходимые мне функции есть и работают отлично.
4. **Синхронизация**: Возможность бесплатной облачной синхронизации между устройствами.

###### Приведёт ли использование базы знаний к перегрузке моего компьютера?

> Нет, Obsidian работает с текстовыми файлами в формате Markdown, поэтому нагрузка на систему минимальна.

### Устройство директория

---

В данном каталоге вы обнаружите две папки:

1. **`script`**:

   - Где будет лежать скрипт для автоматизации скачивания на разные ОС.
   - Файл `Readme` с инструкциями по использованию скрипта.
2. **`obsidian`**:

   - Где будет храниться сам архив со знаниями в формате Obsidian.

### Как воспользоваться моей базой знаний:

---

Для того чтобы воспользоваться данной базой знаний, вам сначала нужно установить Obsidian. Программа устанавливается практически на все платформы без проблем.
[Ссылка на официальный сайт для скачивания Obsidian](https://obsidian.md/download).

Далее, если вы хотите синхронизировать данные между несколькими устройствами, следуйте [инструкции](https://habr.com/ru/articles/841994/) *(для синхронизации через Apple Cloud)* и [другой инструкции](https://telegra.ph/Obsidian--YAndeksDisk-Win--Android--iOS-09-25) *(для синхронизации через любое другое облако)*.

После этого вы скачиваете архив самостоятельно или через скрипт и пользуетесь базой знаний по своему усмотрению с разных устройств. Вы можете расширять или дополнять мою базу знаний локально. Но помните, что вся информация распространяется под [лицензией](https://github.com/Akhzariell/Akhzariel-Projects/blob/master/GLOBAL_README.md), и если вы захотите распространять ее, соблюдайте правила лицензии.

В коммите к архиву будет указана «дата добавления | краткий комментарий». Проверяйте актуальность версии по нему. Возможно, я добавлю этот функционал в скрипт и вам не прийдется проверять это в ручную. Также при каждом обновлении в титульном файле будет раздел **«Обновление»**, в котором я буду писать, что я добавил или убрал.

### Добавленный FAQ *(вопросы и ответы почему я советую обсидиан):*

---

###### Вопрос: Насколько легко освоить синтаксис Markdown в Obsidian?

**Ответ**: *Markdown очень простой, есть множество гайдов, которые помогут быстро освоиться. Да и сам Obsidian имеет удобные панели для форматирования.*

###### Вопрос: Что делать, если я потеряю доступ к своему компьютеру, а ноутбук слетит?

**Ответ**: *Регулярно делайте бэкапы (например, храните их на флешке). Если пользоваться облачной синхронизацией, все данные будут в безопасности.*

###### Вопрос: Могу ли я поделиться частью моих файлов без публикации всей базы?

**Ответ**: *Да, вы можете экспортировать лишь выбранные файлы, не передавая всю базу знаний.*

###### Вопрос: Как добавить картинки и будет ли время вёрстки расти?

**Ответ**: *Картинки добавляются легко и хранятся в той же папке. Время вёрстки не пострадает, так как всё локально и быстро обрабатывается.*

###### Вопрос: Есть ли у Obsidian интеграции с другими приложениями?

**Ответ***: Да, ингеграции есть, как нативная (`Git`, `Zettelkasten`), так и через плагины (Todoist, `Google Calendar`).*
